# Irang (아이랑) 사이드 프로젝트
2023_04 to 2023_06 Irang_SideProject

## 프로젝트 소개
### Irang은
Irang(아이랑) 프로젝트는 학부모와 어린이집 선생님 사이에서 오는 갈등을 막고 소통을 향상하기 위해 개발한 웹 사이트이다. 

어린이집(유치원)에서는 정보 전달을 위해 다양한 프로그램을 사용한다. 선생님은 학부모에게 아이 소식을 알리기 위해 일지에 올리는 사진을 다른 플랫폼에도 올리며 일을 두 번 해야한다. 특히 메신저 프로그램들 통해 사적인 대화와 공적인 대화가 같이 오가고 있어 채팅창이 혼잡해 중요한 공지나 부모의 연락을 놓치지 않기 위해 주의깊게 살펴야 한다. 기존의 알림장 프로그램과 메신저의 역할을 합친 프로그램이 있으면 어떨까? 하는 생각을 이번 아이랑 프로젝트를 통해 구현해보았다.


### Irang의 목표
1. 유치원 및 어린이집에서 사용하는 것 
2. 학부모가 선생님의 개인적인 일들 (프로필 사진, 상태 메세지 등)을 보고 간섭하는 것을 막음 
3. 어린이집에서 필요한 일지작성, 원아 기능들을 사용하기 편하게 구현


### 프로젝트 주요 특징
1. 학급: 학급 별로 원아, 선생님을 관리한다. 선생님이 학급을 생성할 수 있도록 하였다. 첫 실행 시 자동으로 "무소속" 클래스가 생성된다.
2. 선생님: 선생님의 학급 변경이 용이하게 선생님으로 로그인하면 선생님 전체 목록에서 학급 변경이 가능하도록 하였다. 프로젝트 특성 상 선생님이 원아의 기본 정보를 추가하여 학부모에게 전달하도록 하였다.
3. 어린이: 원아각각의 프로필사진을 카드형식에 넣어 보기좋게, 밑에 간단한 정보를 넣어 가독성을 높였다. 카드의 뒷면을 활용하여 알러지 정보와 일지,상세정보 링크를 배치하였다.
4. 알림장 기능: 교사들은 알림장을 작성하고 게시할 수 있으며, 학부모들은 알림장을 확인하여 중요한 정보를 쉽게 얻을 수 있다. 또한, 알림장에 대한 학부모들의 코멘트를 통해 상호 소통이 가능하다.
5. 일정 관리: 어린이집의 학사 일정과 행사 일정을 쉽게 관리하고 공유할 수 있다. 학부모들은 일정을 확인하여 행사에 참석하거나 필요한 조치를 취할 수 있다. 
6. 일지: 선생님은 반 아이의 일지를 작성할 수 있다. 여러 사진 중 일부 사진만 넣어도 등록 가능하도록 설계했고, 수정하는 과정을 비동기로 처리하여 만들었다. 선생님 계정에는 아이 이름으로 검색, 특정 날짜로 검색, 월별로 검색하기를 넣었고 아이 계정에는 특정 날짜로 검색, 월별로 검색하기를 넣어 각 사용자마다 원하는 결과를 빨리 찾을 수 있다. 또한 보호자 계정으로는 작성글들이 사진 카드로 보인다는 점에서 아이가 유치원에서 어떤 활동들을 했는지 한 눈에 볼 수 있다.
8. 댓글: 메신저 앱처럼 사용자가 댓글을 작성하면 오른쪽으로, 상대방은 왼쪽에 띄우는 기능을 구현함으로써 보기 편한 UI를 만들었다. 보호자는 선생님이 작성한 일지를 통해서 원하는 댓글을 쓰며 선생님과 원활한 소통이 가능하게 만들었다.

### 프로젝트 기능
<table>
  <tr>
    <td> 랜딩 페이지 </td>
    <td> 
      1. 로그인을 계정 선택 : 선생님 or 학생으로 선택 <br/>
      2. Index 페이지 sidebar : 선생님 or 학생 별로 메뉴 기능이 다름 <br/>
      3. Include file 로 구현 페이지 모두 index 로 return 됨 <br/>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> class </td>
    <td> </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> teacher </td>
    <td> </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> child </td>
    <td> </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> teacherlog </td>
    <td> </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> tlog_comment </td>
    <td> </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> childlog </td>
    <td> </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> chlog_comment </td>
    <td> </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> k_board </td>
    <td>
1. 전체목록 출력 : <br/>
1-1 검색기능 (글쓴이, 이벤트 날짜, 제목, 내용) 
1-2 공지사항으로 등록시 제일 상단에 배치

2. 글 작성 : 
2-1 선생님 계정으로 로그인 시 글 작성 버튼 생성
2-2 작성자, 작성일 자동 기입 및 중요공지 등록기능 
2-3 이미지 추가 클릭 후 이미지 3개까지 등록 가능

3. 글 수정 및 삭제  : 
3-1 작성자,작성일을 제외 한 모든 것 수정 가능 
3-2 이미지 개별 수정 기능 - 
수정 버튼 클릭 시 팝업 으로 새 이미지 등록 가능 
삭제 버튼 클릭 시 이미지 개별 삭제 가능 
3-3 글 전체삭제
    </td>
  </tr>
</table>


## Team Member
<table style="vertical-align:center;">
  <tr>
    <td> 이름 </td>
    <td> <a href="https://github.com/Seoyeon1003/Irang" target="_blank">깃허브 Irang</a> </td>
    <td> 역할 </td>
    <td> 소감 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 이서연 </td>
    <td> <a href="https://github.com/Seoyeon1003" target="_blank">Seoyeon1003</a> </td>
    <td> 리더 </td>
    <td> 소개글 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 윤해현 </td>
    <td> <a href="" target="_blank">Seoyeon1003</a> </td>
    <td>  </td>
    <td> 이 프로젝트를 통하 소통과 협업 능력을 배웠다. 프로젝트를 진행하면서 팀원들과의 소통과 협업이 필요하고 의견을 주고받고 효과적으로 협력하여 프로젝트를 완성하는 능력이 향상된 것 같다.  </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 김혜원 </td>
    <td> <a href="" target="_blank">Seoyeon1003</a> </td>
    <td>  </td>
    <td> JPA와 Spring과 Jquery에 대한 기술을 이해해보고 습득해보고자 참여하게 됐다. 프로젝트 주제를 정한 뒤에 합류하게 됐다. 하지만 지금까지 배운 내용들을 활용하기에 좋았고, 메신저 앱에서 원하는 내용을 찾으려면 스크롤을 계속 올리면서 찾아야하는 등 번거로움을 줄이기 위해, 주제별로 나눈 후 그곳에서 원활한 소통이 가능하게 만들었습니다. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 전준하 </td>
    <td> <a href="" target="_blank">Seoyeon1003</a> </td>
    <td>  </td>
    <td> JPA와 Spring을 배우고나서 프로젝트를 통해 직접 구현해보면서 기술을 완벽히 습득하고 싶어서 진행하게 되었습니다. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 최예은 </td>
    <td> <a href="" target="_blank">Seoyeon1003</a> </td>
    <td>  </td>
    <td>  </td>
  </tr>
</table>

